1. 行尸走肉：敌方单位死亡后会在原地生成N个血量35伤害7的僵尸，单位人口占用越多出的僵尸数量越多，免疫岩浆，会被来去无踪隐身，限时单位不会出生僵尸。行尸走肉不会与异形寄生反复转化，会被来去无踪隐身。

2. 丧尸大战：地图上随机从各种建筑里刷新出各种感染人向你的基地进攻，7分钟前只有近战感染人，7~20分钟除了感染人还有感染枪兵，20分钟之后还会加入畸变体。清光建筑后就不再刷新，菌毯肿瘤不算建筑，杀毒图不可能清光，会被来去无踪隐身。

3. 暗无天日：地图被永久性战争迷雾所笼罩，凡是你的部队视野所不及之处都会重新变成一片黑色，小地图的所有提示都被禁止，红点和任务标记看不见，地图机制（降临大力神、地勤机器人、吉娃娃等）没视野，摇篮和岩浆图最烦的因子。但是虚空裂隙的位置会在小地图标出，诺娃和霍纳铁鸦能看到红点，284到处埋屎泽拉图漫天飘叮当女王到处丢虫洞。克制指挥官：雷诺、284、泽拉图、凯瑞甘

4. 时间扭曲：地图上每隔3秒周期性出现敌人的扭曲立场，准备2.5秒持续30秒减速33%，会减慢建筑的建造速度。只会出现在玩家视野范围内，可以利用叮当眼虫SCV等分散威力。

5. 速度狂魔：所有敌人移动速度提升至5.5，净化光束和暴风雪之类的不会产生变化，本身速度比5.5快的也不会产生变化。不会加速地图机制如火车、降临飞船等，但是会加速翻车生物、克哈海盗这种，除了非酋之轮速度狂魔消失的时候有几率加速火车车厢跑得飞快，火车断成两截……。

6. 强磁雷场：总共200个伤害250点的强化版麦格天雷布满整张地图，一旦你的部队在附近活动就会激活并冲向你的部队，射击过程中会被休伯利安或者心控渡鸦的点防御无人机拦截。会被来去无踪隐形，会因为极性不定无敌。克制指挥官：毛子

7. 晶矿护盾：从2分钟开始每隔2分钟在基地附近的每个水晶矿设置护盾来干扰玩家采矿，每个被封印的矿物会有一个血量50持续60秒的护盾。解决方法也很简单，地堡、盘子、塔周围放一个，看到提示回家A掉护盾就行，炸鸡更简单每个矿三个胆汁喷射体喷矿物，连切屏回家看都不需要。另外人族飞基地是无法解除屏障的，不过你可以让基地距离晶矿20格也就是一个屏幕以上进行远程采矿，这样也可以直接屏蔽这个因子，不会被来去无踪隐身。会被光子过载当做建筑载体，输出不够家里凉凉。

8. 减伤屏障：敌人的建筑与单位在第一次受到非秒杀性伤害的时候会产生一个100血量持续5秒的一次性护盾，击破后不会再次获得。

9. 复仇战士：强力突变， 敌人死亡后对1.25格范围内的友军施加一个10%血量护盾攻速移动与1点血盾回复速度还有0.3护甲。叠加上限为10层，即100%血盾、260%攻速移动、10点血盾回复速度、3点护甲。沃拉尊黑洞无法扣除额外增加的护甲。复仇战士buff也会刷给虚空撕裂者、零件图混合体boss之类的地图机制。被维嘉、红球、烧饼控制的复仇敌人会失去所有复仇效果。克制指挥官：泽拉图、诺娃、284、沃拉尊

10. 闪避机动：敌人受到伤害后会随机瞬移到周围五格的范围内，冷却时间2秒，强化版的泽拉图鸡猎技能，敌人有几率闪到岩浆里，当然泽拉图的鸡猎也一样。

11. 焦土政策：敌人死亡后会在原地产秒伤11但不叠加的火焰，人口1的单位会产生15秒0.25格的小火堆，人口1~4的单位会产生30秒0.5格的大火堆，人口大于4的单位会产生60秒1.5格的超级火堆。思旺技师塔防基本无视这个因子，比起这个霍纳燃烧弹弱爆了

12. 岩浆爆发：岩浆4秒准备时间会连续喷发16秒，对空对地每秒24%生命上限的伤害，不会攻击主副矿基地，但是会攻击副矿周围的单位。因为只会在玩家视野范围内出现，所以可以全图布满ob、眼虫、虫洞、屎、地雷等东西来分散威力。

13. 自毁程序：敌人死亡后会在原地产生2点伤害的自爆。人口大于3的单位会产生1+人口的爆炸次数，火车会炸8次，别的地图机制也会。

14. 进攻部署：基本等于额外红点，5分钟开始第一波，之后每隔2分钟一波。免疫岩浆、会被来去无踪隐形。记得如果用隐身单位攻击爱萌阵地的建筑或部队（地雷、破坏无人机、284屎），在头5分钟T的进攻部署就会直接刷出科学球给你套个辐射，或者是铁鸦丢雷炸的你麻麻都不认得。当然如果是Z或者P的话出的是眼虫和叮当。如果是隐身单位攻击红点或者进攻部署的单位，则不会提前刷出反隐单位。进攻部署刷怪的位置会跟着英雄或者大部队走，如果英雄或者部队在家就会刷在主副矿一个屏幕之外的某个地方（通常是固定的）。

15. 异形寄生：敌方单位死亡后会在原地生成N个血量30伤害6的巢虫，单位人口占用越多出的巢虫数量越多，免疫岩浆，会被来去无踪隐身，限时单位不会出生巢虫。行尸走肉不会与异形寄生反复转化。

16. 激光钻机：敌人基地里刷新一台2000盾1000血，自带反隐激光钻机，会自动攻击任何进入敌人视野内的我方单位，伤害随着时间缓慢增加从20到60点。钻机被打爆之后会进入2分钟的维修期之后会继续攻击。二哈吃重甲单位后会带有反伤效果，让激光钻机钻你的二哈、达克伦面板、反伤暴龙兽、萨尔娜迦烧饼都可以弹死激光钻机。旷工图的感染人小僵尸不会给钻机提供视野。

17. 超远视距：所有敌人部队视野+3射程+3，技能施法范围不会增加，对塔防指挥官较为克制，被红球维嘉烧饼控制的敌人会保留+3射程，有坚果队友红烧饼的情况下会出现+5射程的妖怪单位。（顺便说一下红烧饼可以加成解放架的距离2点）

18. 短视症：我方所有建筑与单位视野减少60%，敌人和地图机制不会受到影响。克制指挥官：雷诺、沃拉尊、泰凯斯、泽拉图、284

19. 相互摧毀：混合体阵亡延迟1秒后自爆，空中混合体延迟2秒后自爆，小混合体范围3伤害750的小核弹，大红大绿是8范围750伤害的大核弹，核弹对建筑伤害额外+200，核弹中心伤害最高，边缘递减。

20. 来去无踪：敌人所有单位都会隐身，建筑和地图机制不会。暴风雪，龙卷风、天雷、净化光束等都会隐身，翻车生物、海盗船、虚空撕裂者、虚空裂隙等不会隐身。顺便说下这游戏12分钟后女妖才会隐形，15分钟后才有偷家幽灵丢核弹，180秒造一颗，几个发射井就有几个核弹储备，炸了幽灵军校就不会再丢了。

21. 上班偷睡：每隔20秒就有一个农民停在原地不动，需要使用自带的唤醒技能，矿骡与气骡不会受到影响。

22. 小捞油水：农民采气矿效率变成1，矿骡和气骡只剩三分之一的采集量，沃拉尊、诺娃、泽拉图的自动气也变成1111111。地图上会随机刷新3个矿1个气资源供玩家拾取，拾取会给与自己与队友双方资源，3分钟前15秒刷一次，3分钟后10秒刷一次。

23. 震荡攻击：敌人的攻击会造成我方移动速度减半，持续60秒。看起来很一般，实际上可以与很多突变叠加，比如暴风雪之下就完全出不去被吹到死……

24. 石像狂热者：地图上随机刷新巨多的石像狂热者，刷新机制和强磁雷场差不多，石像狂热者就是鸡翅战役里出现的那使用种单位。血量500对地14对空28，游戏开始2分钟后每隔30秒就会有一个石像狂热者冲过来干你。

25. 给我死吧！：敌人被击杀后会原地复活，自身会眩晕+无敌1秒，这种被复活的单位不会触发复仇战士、减伤屏障的效果。但是复活对地图机制也有效，比如火车打爆了又活过来，翻车生物挂了又诈尸等等。

26. 时空力场：地图上每隔3秒周期性出现敌人的时空力场，直接冻结我方建筑与部队15秒。立场会给爱萌钻机提供视野。

27. 虚空裂隙：最强因子之一，地图上周期性刷出敌人的虚空裂隙，这些裂隙会不断出兵攻击你的基地。从2分钟开始刷两个，每隔一分半钟刷一次。4波之后每次刷4个裂隙，没有上限。裂隙会出各族的战斗兵种从狗到混合体应有尽有。裂隙和裂隙兵免疫岩浆的，因为裂隙算建筑所以本身不会被来去无踪隐形，但是裂隙兵会隐形。

28. 龙卷风暴：多股龙卷风在地图上到处飘荡，会在小地图上以绿色感叹号标记，击退触碰到的我方单位并对其造成伤害，无敌单位不会受到伤害但是会被吹飞，地图机制也会被吹飞，会被来去无踪隐形。

29. 轨道轰炸：每隔80秒轰炸一次，伤害100对重甲翻倍。不会主动炸二矿但是会擦边。

30. 净化光束：小地图上会显示位置，黑长直的攻击秒伤20AOE，0~10分钟1个，10~20分钟2个，20分钟之后3个。光束不会主动炸二矿，但是偶尔会路过二矿糊你一脸，会被来去无踪隐形，一个建筑或单位只会吸引一根黑长直，所以需要多个单位来引诱（硬抗）净化光束，思旺6个SCV+基地可以原地硬抗净化光束。克制指挥官：凯瑞甘、思旺

31. 暴风雪：大量的寒冷云团在战场上移动，每隔0.25秒使里面的我方建筑与单位减速10%并掉5血，减速叠加上限是20层也就是最多减速75%。暴风雪会路过二矿，不过可以在二矿部署技师电池或者泰凯斯医生来无视这个因子。克制指挥官：技师、泰凯斯

32. 无边恐惧：敌人每次攻击我方都有几率造成恐惧效果逃窜10秒，英雄逃5秒，血量越高的单位越不容易被恐惧。对建筑无效。伤害散射+无边恐惧几乎无解。克制指挥官：思旺、技师、泽拉图

33. 光子过载：敌人建筑受到伤害后自动放一个秒伤16的大炮台，带护盾效果。然而很巧的晶矿护盾也是建筑（家里凉快吗？），同时重锤军士的基地也会开大炮台……（没想到啊没想到，你重锤军士这浓眉大柰的家伙也叛变XX了。）

34. 扫雷专家：全图随机刷地雷，每个片区随机刷5个寡妇雷和7个蜘蛛雷，蜘蛛雷和寡妇雷的伤害、溅射范围、血量都有所提高。寡妇雷和蜘蛛雷会被来去无踪隐形，会因为极性不定无敌。克制指挥官：大主鸡

35. 混乱工作室：俗称的非酋之轮，开场会随机3个因子，4分30秒第一个因子消失然后出现一个新的因子，之后每1分30秒就会消失一个生成一个，非洲人最大的敌人。只会从以下突变中选取：行尸走肉、丧尸大战、暗无天日、时间扭曲、速度狂魔、晶矿护盾、减伤屏障、复仇战士、闪避机动、焦土政策、岩浆爆发、自毁程序、进攻部署、异形寄生、激光钻机、来去无踪、小捞油水、震荡攻击、给我死吧!、时空力场、虚空裂隙、龙巻风暴、净化光束、暴风雪、光子过载、虚空重生者、核弹打击、生命汲取、拿钱说话、飞弹大战、极性不定、力量蜕变、伤害散射、黑死病、强行征用、双重压力、致命勾引、同化体。

36. 虚空重生者：敌人基地里随机生成一个200血200盾可以复活敌人单位，每隔1分钟刷新一个上限是4个。建筑清光之后不再刷新，但是杀毒图会无限刷新。本身与复活的单位免疫岩浆。可以用建筑让四个重生者卡住。重生者会被来去无踪隐形。

37. 核弹打击：中心750伤害周围递减的核弹每隔2秒随机轰击一个位置，只会出现在玩家单位与建筑的附近，可以全图布满叮当、王虫、SCV、284屎等来分散该因子的威力。不会主动炸二矿但是会擦边。

38. 生命吸取：敌人攻击100%吸血，P还能回盾。说白了就是284满生物质的被动能力。

39. 灵能爆表：所有敌人部队都会释放随机技能，闪电、烧饼盾、猎杀飞弹、辐射、绑架、霉菌滋生、凤凰的抬、晋升球、时间扭曲、科学区、护盾、点防御无人机、分裂网、沉默。（之前版本还有双爆一波狗放大和炮这种可怕的事情，幸好修了）

40. 拿钱说话：操作单位会消耗晶矿或者气矿，不耗气单位消耗两倍人口的矿，耗气单位消耗等于人口的气矿，利维坦和莽兽还有帽子信标算是2气2矿单位，英雄10矿5气。可以把所有部队右键在一个英雄身上，然后只操作那一个单位。

41. 飞弹大战：0~5分钟每隔15秒一发，5~10分钟5秒一发，几率出点防御无人机，10~15分钟2秒一发，几率出分裂器、点防御无人机，15分钟后每秒一发几率出分裂器、点防御无人机、核弹。飞弹10血100法伤，核弹100血300法伤，分裂20血175法伤如果被打爆会分裂出两发73伤害的飞弹打击攻击飞弹的单位。核弹自带点5个防御无人机。飞弹会推吉娃娃，而且这个因子看起来一般实际上能和绝大多数突变组合成为相当恶心的因子，比如吸引、焦土、巢虫。泽拉图不朽爸爸的对空属于技能不属于投射物不会被点防御做掉。克制指挥官：雷诺、毛子、思旺

42. 迷失方向：相当恶心的因子，镜头每隔20秒随机360度转换方向，解决方式是把你的显示器也翻一下方向。（和善的微笑）克制指挥官：毛子

43. 不死邪魔：游戏开始后在敌人基地里刷新出一个自带反隐的黑色混合体（大红），200血平A攻击是对地25点伤害的AOE。击杀后经过180秒会在敌人基地诈尸，每次复活血量+100攻速+20%。大黑有两个技能：1吸魂：身子周围虚空碎片丢球那么大的范围50点AOE伤害，2绑架把10格范围内所有单位抓到自己身前（想象一下泽拉图晕塔），没有眩晕但是会临时取消被绑架单位的体积碰撞。克制大量弱鸡单位例如枪兵狗海这种。不确定清光建筑后还会不会复活。目前看来就算复活8次也不过是个25AOE、200%攻速1000血的加强版大红而已，泰凯斯死神一个晕炸弹就老实了。

44. 极性不定：高难度因子，考验配合。敌人的建筑与单位会随机对我方或者队友无敌，只能依靠另一方进行击杀。

45. 力量蜕变：敌方单位对我方进行攻击的时候有几率进化为更高级的部队，该单位伤害越高进化的几率越高，敌人击杀我方建筑、单位的时候必定会进化。敌人因为攻击我方进化的话只会进化1个等级，敌人因为击杀我方单位进化的话，会进化被击杀单位人口数量的等级（小狗杀牛变解放），如果敌人击杀英雄会直接变成大红大绿混合体。伤害散射也会触发力量蜕变的效果，瞬间一片大红恐怖如斯。被维嘉、红球、烧饼控制的敌人会删除复仇BUFF效果。另外部分地图敌人变形的时候几率被卡在某些地方动弹不得（如神庙右上角的敌人变大红的时候有几率掉到桥下。）克制指挥官：诺娃、泽拉图


46. 惧怕黑暗：万圣节突变。你的单位不会向黑暗或者战争阴影的区域移动或者攻击或者释放技能，大主鸡闪电、战狼丢炮塔等非指向性技能也不行只能释放在可见区域。开二矿都需要玩家探索视野才能进行，正在攻击的部队如果被黑暗笼罩也会待在原地挨打。基地拥有7视野外其余建筑只有2视野（思旺技师塔防需要配合基地）。这个因子如果有单位则在屏幕中间会亮一块15格的区域，虫洞、菌毯、屎也会提供2格视野，诺娃与霍纳铁鸦能看到红点，泽拉图视野一片黑暗无法查看神器位置。克制指挥官：雷诺。


47. 不给糖果就捣蛋：万圣节突变。地图上刷新刁民拿取我方基地糖果罐里的糖果，每个糖果25晶矿存贮上限50个，如果没有拿到会随机变成敌方单位来攻击我们。不想给钱可以用塔防在家里围杀。堵口的话5分钟拿不到糖果刁民也会直接变身。克制指挥官：雷诺、思旺、技师

48. 捕杀火鸡：感恩节突变。玩家击杀火鸡可以获得补给，每一只2点人口。火鸡10血8攻（vs建筑16），被感染的火鸡150血1甲0攻（vs建筑70）射程6。火鸡王4000血3甲250攻（vs建筑500）近战AOE，附带咯咯叫技能恐惧周围的单位10秒。

49. 补给共享：感恩节突变。两个玩家的补给数量将会相加，比如雷诺+大主鸡就是200+200，诺娃+泽拉图就是100+100。同时该因子会屏蔽开场直接满人口的指挥官天赋，并且随着时间补给数量会缓慢下降，超出补给的单位会越来越快的掉血直至死亡。

50. 伤害散射：著名的BUG因子。对敌人造成伤害的50%会分担给所有5格内的建筑或单位，也包括你的。他自身会回复该次伤害50%的血量（P会优先回复护盾），如果该次伤害直接杀死单位则不会造成伤害散射效果，持续伤害不会被散射，如果我方单位无敌或者射程远那就算是正面因子比如沃拉尊无敌斩、大主鸡风暴这种。伤害散射也会触发力量蜕变的效果，瞬间一片大红恐怖如斯。伤害散射+无边恐惧或者生命汲取会非常难打。克制指挥官：284、沃拉尊

51. 黑死病：敌人的一些部队会携带传染病，杀敌后会爆出绿色毒雾感染我方部队，每秒造成生命最大值2%的伤害（弹头哥升级4倍暴击会造成8%伤害，我爆我自己……），不会损失护盾但是会掉血到死，完虐所有神族指挥官，并且让诺娃的脱战回血能力完全失效。被红球和维嘉还有烧饼控制的敌人不会掉血但是死亡会感染我方部队。建筑内的单位不会被感染，被感染的部队进入建筑也会死亡爆出毒雾。克制指挥官：技师、思旺、284、毛子、泰凯斯

52. 强行征用：被敌人摧毁的我方建筑会变成敌人的建筑，如果是兵营之类的产兵建筑会随机出兵（注意有几率出战役里的强力雇佣兵），黑水晶造成范围隐身，P建筑不需要能量场。284的屎如果被敌人打爆会征用，自己爆炸的不会，可以征用菌毯肿瘤和虫洞。部分图比如亡者和神庙可以用BE挡住敌人进攻的路线算是正面因子（注意堵路建筑要自己A掉，被爱萌A会直接爆炸）。

53. 礼尚往来：冬幕节突变。开场3分钟后刷新第一个礼物，之后每隔2分钟刷一个，出现后的40秒内为准备时间会有小地图提示，准备结束后可以进行占领。当玩家抢到两个礼物后爱萌会强制占领1个礼物，建议多出人口建筑与造兵建筑，争取在免费10秒的时间内按满建造队列表，白嫖一堆部队。

我方有9个礼物：1高能瓦斯雨：全图掉落大片的50瓦斯，2时空提速：20秒的技师大招加速。3单位：按照种族给玩家一个单位T赫克P侦察机Z女王。4矿骡派对：对主矿的每一个水晶矿投放一个持续60秒的矿骡。5复仇：对玩家的某个战斗单位施加10层复仇buff，如果没有战斗单位就送一堆60秒矿骡。6赎罪：消除所有杀生业报影响的层数。7大天使：送给玩家一个鸡翅战役的菜鸡大天使。8免费：10秒内所有单位免费制造。9治疗：释放一个284治疗的强化板，并且所有单位持续60秒的回血。

爱萌有7个礼物：1临时突变：从以下10个突变中随机抽取一个持续180秒：力量蜕变、给我死吧、相互摧毁、来去无踪、异形寄生、丧尸大战、震荡攻击、核弹打击、暴风雪、自毁程序。2雷场：随机生成30个寡妇雷、毒爆、静止陷阱。3双爆：礼物位置生成15个爆蚊或毒爆。4混合体：礼物位置生成俩大红和一个大绿，8分钟后额外加一个大红和大绿，12分钟后在加一个大红。5礼物：生成一个杀够30个单位才自爆的无敌杀戮机器人，10分钟后变成杀够50个的无敌机器人。6超载：累计5个穿梭机获得强化版建筑超载（大炮台），比坚果的输出高很多。7衰老：玩家所有单位生命与护盾最大值减半，伤害减半，60秒后恢复。

54. 杀生业报：冬幕节突变。玩家单位击杀越多，受到伤害越高。击杀15个单位时增加50%，之后每个单位+6%封顶150层。rpg英雄的噩梦，特别是高坚果击杀过多的时候挨打一下所有部队全部续掉。

55. 极度谨慎：？？？这是啥突变没见过啊

56. 刺头兵：你的单位只有75%的几率执行你选择的非指向性技能，剩下的25%几率你的单位会朝四周瞎放技能。克制大主鸡闪电等技能。

57. 风暴英雄：第一波红点来雷诺，第二波到第五波来两个英雄，第六波之后每次三个。一共有9个英雄。

雷诺：1000血，冷却30秒穿刺弹穿透一条直线上的部队伤害300。

泰凯斯：1000血，冷却20秒手榴弹范围伤害200。

诺娃：2250血100能量，狙击，无限隐身，核弹

阿塔尼斯：2000血盾，5秒CD冲锋范围100伤害带2秒晕、15秒CD的范围回血300回盾200星界之风）

凯拉克斯：750血盾，5秒冷却控制我方机械单位，自带能量场可以放置10秒CD盘子持续30秒和巨石。

泽拉图：2000血盾，无限隐身

凯瑞甘：5000血200能量，60秒CD天启造成范围800点伤害对建筑1600，跳击300，W冲锋100。

扎加拉：2250血，

德哈卡：1500血，CD10秒愈合自己150治疗周围50接下来15秒内恢复25，绑架，CD45秒分身只有自己一半血量持续30秒，跳崖。

58. 鼓舞人心：敌方英雄单位会自带一个3甲25%攻速的光环但是自身不吃，两个英雄不叠加但是会给另一个英雄3甲25%攻速的buff。地图机制例如翻车生物也会提供光环。沃拉尊黑洞无法扣除额外增加的护甲。

59. 坚强意志：敌方英雄单位会让附近的单位获得刚毅护盾，地图机制例如翻车生物也会提供。顺便说一下思旺钻机的射线和炮都是多段伤害技能。

60. 焰火秀：春节突变。敌人死亡后炸出等同与人口数量的烟花，烟花会攻击10格范围内的我方或者中立建筑、单位，每一个烟花攻击力50点。

61. 幸运红包：春节突变。3分钟前每隔15秒随机刷新3个50晶矿的红包还有一个50气矿的红包，3分钟后每隔10秒刷一次，范围是全图随机，5分钟不捡起来就没了。

62. 消极战斗：除农民外所有战斗单位转身速度变得非常慢，严重克制需要机动性的部队例如凤凰、雷神等。

63. 双重压力：你对敌人造成的伤害会反弹给自身，这个伤害会被部分技能比如畸变体、黄石头减伤，TZ掉血P先掉盾再掉血。受伤的单位会以每秒10点的速度恢复受损的生命值，P血回满在恢复护盾。大主鸡无敌期间造成的伤害不会被恢复。这个突变严重克制玻璃大炮单位例如泰凯斯一个手雷暴毙，女王一个W暴毙这样，炸鸡Q小兵不会被反伤可以利用。开二矿建议用狗或者探姬、SCV这种低输出单位。克制指挥官：炸鸡、284、技师。

64. 致命勾引：敌人的单位或建筑或地图机制死亡后会把周边9格内的我方单位拉扯到它附近，拉扯过程中打断技能而且无法控制，对于架起的坦克和解放还有钻地单位无效，对于建筑无效。较为克女王泰凯斯等需要释放技能的英雄，对于龙主教来说是正面因子。

65. 同化体：从敌人基地出生的小软、软泥怪生命值450点英雄标签自带反隐，攻击为对空对地的近战，遭到攻击的我方建筑、部队会被同化成为新的同化体（然而现在会被萨尔娜迦烧饼反弹……）。3~12每分钟刷一个，12~18每分钟2两个，18~24每分钟4个，24分钟之后每分钟5个。清除所有敌人建筑后小软就不会再刷新，对于杀毒图无效，杀星之类的图清光等于刷完也意义不大。因为攻击方式的问题所以会被飞蛇雾以及海盗分裂网溜成傻子，坦克塔防更是可以轻松灭杀。

66. 默哀：敌人英雄单位死亡1秒后，8米范围内的我方部队都会进入默哀状态无法攻击与使用技能，6秒后恢复。混合体全部都是英雄，部分地图机制例如虚空撕裂者、翻车生物、同化体等也算是英雄。雷诺地雷被沉默后无法爆炸被同化出一万个同化体。

67. 杀戮机器人：无敌反隐不掉生物质的杀戮机器人，会攻击你的部队，直到达到它们预设的杀戮上限为止，然后它们就会自爆。机器人周期性地从与玩家主基地有地面连通的艾蒙建筑附近生成，不包括菌毯肿瘤，如果清干净地图建筑就不会再刷新。但是杀毒图的压制塔也会产出（就是说这个图的因子无法消除），部分图如杀星、熔岩等清干净建筑物等于刷完全图。机器人分小（攻30杀5消失）中（攻40杀10消失）大（攻50杀15消失）三个等级，刷新频率是7分钟之前每80秒刷1个，7~20分钟每隔60秒刷2个，20~25分钟每隔60秒刷3个，25分钟之后每隔60秒刷4个。杀戮机器人会被虚空重生者复活。炸鸡闪避狗不好杀死的解决方式是埋地，284也可以虫后大军拼命埋菌毯肿瘤。克制指挥官：女王、炸鸡、雷诺、毛子 作者：丁香与黑醋栗 https://www.bilibili.com/read/cv1755298/ 出处：bilibili